# 需求分析

人力资源管理系统常见的功能模块：(选择一部分部分进行实现)

1. 系统模块
   2. 系统设置(皮肤,权限)
   2. 登录和操作日志...
   3. 文件系统等...
5. 业务模块

## 业务模块

### 【组织管理】

可视化组织管控，支持按层级穿透式展现组织全貌，基于时间轴查看组织架构时间切片，任意组织变动数据智能存档，可以清晰回溯历史节点的组织人岗全部数据，组织权限可视化管控，一键查看组织权限分配详情，组织调动自动关联权限调整，帮助HR节约大量时间。

### 【员工管理】

员工职业生命周期管理，360°聚合员工数字档案，转正、调岗、晋升等异动信息均可自动归档。支持自定义设计文件打印模板，证明、合同协议等均可在线套打，HR智能数据填报助手，多种提醒规则设置，规范员工填报格式，一键上报汇总。便捷预入职管理，将录入工作前置到候选人，减少HR二次录入工作量。

- 数字档案:增删查改
- 岗位管理:调岗申请-->审核/驳回
- 文件模板:合同模板/工作证明/离职声明
- 其他:合同信息/...

### 【招聘管理】

系统关联主流招聘平台，岗位JD一次编辑，全渠道一键发布，自定义简历筛选、去重，人才档案保留创建自身人才库；招聘环节全流程跟踪，招聘状态实时更新呈现，发布、通知、登记，一键便捷完成确保选拔万无一失。

### 【人才培养】

支持在线发布培训需求调研任务，根据调研结果制定培训计划，对课程、讲师、外部培训机构和内部导师的一体化管理。可对学员的出勤情况、学习进度、评分等数据进行多维度分析。用培训效果调研问卷掌握学员可对课程、讲师和课程组织的满意度，帮助企业轻松量化培训效果。

培训管理

- 培训计划
- 培训记录

技能考核

提供员工职业轨迹图谱，全方位沉淀人才数据，多维度构建人才画像。支持从人才能力素质、业绩表现、发展潜力、优劣势等维度智能分析人才数据，多视角立体呈现人才画像，智能生成人才趋势预测。

### 【考勤管理】

兼容多套考勤方案，可实现复杂的个性化考勤、加班、调休规则，实现部门、岗位及人员的考勤差异化管理。灵活考勤，支持手机、指纹、网页等打卡方式，及拍照、wifi等校验方式，实时获取打卡地理位置，有效杜绝伪“出差”；个性化定制考勤、班次、假期时段；自动考勤报表生成，跟踪员工实施考勤状态。

1. 提供给员工的功能:
   - 打卡
   - 申请加班
   - 调休
   - 请假
   - 在外办公
2. 提供给人事的功能:
   - 打卡补签
   - 审核加班申请
   - 审核请假
   - 审核在外办公
3. 涉及基础工资结算
   - 合理工作日天数 = 法定工作日 - 合理假（调休，年假，丧假，产假...）
   - 实际工作日天数 = 打卡天数 - 请假天数(病假,事假...)
   - 基础工资 = 合同工资 * (实际工作日天数/合理工作日天数)

### 【薪资管理】

一键精准核算，薪资核算自动关联考勤、绩效、社保、个税申报等数据，全面线上管理，帮助企业合理避税；保密工资条与移动端员工自助查询，提高员工满意度。

薪资管理

- 工资核算
- 绩效管理

### 【绩效管理】
[绩效管理](https://www.jianshu.com/p/09e7414ac7c1)

兼容360、KPI、BSC、MBO等多种绩效考核模式，支持个性化绩效方案设置，灵活定义考核指标、周期、规则、流程，适配不同类型的绩效考核需求。贯彻PDCA优化理念，实现绩效的计划、执行、诊断及改进过程的全闭环管理，绩效考核全程跟踪，进度情况一目了然。

### 【智能报表】

BI数据分析工具，清晰透视企业人力结构分析、成本分析、竞争力分析等数据。面向企业高管、CEO提供一站式人力资源数分析决策管理平台，通过个性化仪表盘、趋势图、对比图、数据看板等多维度直观呈现从组织全局，挖掘数据价值，迅速定位问题，为企业人力战略决策优化提供有力支撑。
